UNIV. CONDORI YUJRA MOISES MARTIN
1.      ¿Cuál es el área de su interés que le gustaría investigar multidisciplinariamente con IA? Describa en un párrafo las características del área, métodos y metodologías. (Ej. Cáncer de pulmón, comprende que es un cáncer de pulmón, como se detecta, que parámetros clínicos se toma en cuenta para su detección, factores biológicos, físico y otros).
Respuesta:
Área de Interés: Análisis de Rendimiento y Predicción de Resultados en la Premier League usando IA
El análisis del rendimiento deportivo en ligas de fútbol, como la Premier League, puede beneficiarse enormemente de la inteligencia artificial. Este campo abarca el estudio de jugadores, equipos y resultados a través de datos históricos y en tiempo real. Se podrían utilizar metodologías de aprendizaje automático y análisis predictivo para identificar patrones y tendencias en los datos, como predicción de resultados, evaluación del rendimiento de jugadores y análisis táctico de los equipos.
El dataset incluiría una variedad de características como:
•	Estadísticas de partidos: número de goles, posesión, tiros a puerta, tarjetas amarillas/rojas, faltas cometidas, entre otros.
•	Rendimiento de jugadores: datos individuales sobre goles, asistencias, pases completados, kilometraje recorrido, y rendimiento físico.
•	Características de los equipos: alineaciones, tácticas, formaciones utilizadas, cambios realizados durante el partido.
•	Parámetros adicionales: condiciones del clima, la localización del partido (local o visitante), estado del césped, y otros factores externos que puedan influir en los resultados.
Las columnas de mi datasets son:
Acerca del conjunto de datos
Descripción de las características
date : la fecha del juego
time : la hora del juego
comp : la competición del juego
round : la ronda del juego
day : el día de la semana del juego
venue : la sede del juego
result : el resultado del juego
golesloc : los goles del equipo local
golesvis : los goles del equipo visitante
opponent : el oponente del equipo local
golesesploc : los goles esperados para el equipo local
golesespvis : los goles esperados para el equipo visitante
poss : la posesión del equipo local
captain : el capitán del equipo local
formation : la formación del equipo local
referee : el árbitro del juego
tirosloc : los tiros del equipo local
tirosalarco : los tiros a puerta del equipo local
distpromtir : la distancia promedio de los tiros del equipo local
tiroslibloc : los tiros libres del equipo local
tirospenloc : los tiros penales del equipo local equipo
tirospenintloc: los tiros penales que ha intentado el equipo local
season: la temporada del año del partido
team: el equipo local
